# Домашнее задание к занятию «Выстраивание процесса непрерывной интеграции (CI): Github Actions. Покрытие кода с JaCoCo, статический анализ кода: CheckStyle, SpotBugs»

## Задача №1 - Синдром 100%
### Легенда
Вы попали в команду максималистов, которые хотят, чтобы те авто-тесты, которые вы пишете, покрывали код на 100%.

Но вот незадача:

1. Непонятно, что такое 100%
2. Непонятно, как это сделать

Вспоминаем: покрытием кода у нас занимается JaCoCo, но он просто "сигнализирует" о том, что конкретно пошло не так.

Большинство подобных плагинов помимо целей отчётности (report) содержат ещё цель check, которая обрушает сборку, если не выполнены определённые проверки.

Что вам нужно:

1. Изучить документацию на плагин (а конкретно на цель check)
2. Внедрить эту цель в фазу verify (обратите внимание, что эта цель итак публикуется в эту фазу)
3. Настроить правила по покрытию на 100% (при этом нужно изучить разницу между счётчиками INSTRUCTION, LINE, BRANCH, COMPLEXITY)
4. Выбрать один из счётчиков и добиться 100% покрытия тестами

**Важно**: использовать можно только один из следующих:

1. `INSTRUCTION`
2. `LINE`
3. `BRANCH`

По шагам:

1. Скачиваете проект с лекции
2. Мы просили плагин выполнить цель report для генерации отчёта, вам надо по аналогии с ним добавить ещё один execution, только не забыв заменить в нём report на check. Если не получается, см. как в подсказке ниже.
3. Изучаете документацию, экспериментируете со счётчиками (INSTRUCTION, LINE, BRANCH)
4. Выбираете один из счётчиков (на ваше усмотрение из первых трёх: INSTRUCTION, LINE, BRANCH)
5. Запускаете, удостоверяетесь, что сборка падает, делаете push в GitHub (так, чтобы в логах осталось, что сборка падала в CI)
6. Анализируете отчёт JaCoCo, смотрите что осталось непокрытым
7. Дописываете тесты, чтобы обеспечить 100% по выбранному счётчику, делаете push в GitHub (так, чтобы в логах осталось, что сборка зелёная в CI)

Итого: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Java-код.

## Задача №2 - "Пусть плагин ищет баги"(Не обязательная, повышенной сложности)

Важно: это необязательная задача. Её (не)выполнение не влияет на получение зачёта по ДЗ.

### Легенда
SpotBugs и Maven Plugin для него предоставляют возможность производить статический анализ (анализ кода без его запуска) для выявления наиболее часто встречающихся багов.

Список багов, которые ищет SpotBugs: https://spotbugs.readthedocs.io/en/latest/bugDescriptions.html

Ваша задача:

1. Подключить плагин к вашему проекту (возьмите проект с первой задачи, либо создайте новый на базе кода с лекции)
2. Настроить goal `check` в фазу `verify`
3. Удостовериться, что код проходит проверки SpotBugs (если не проходит, то пофиксить)
4. Сделать push в GitHub и удостовериться, что сборка проходит

Итого: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Java-код.

## Задача №3 - "Внедряем стандарты кодирования"(Не обязательная, повышенной сложности)
Важно: это необязательная задача. Её (не)выполнение не влияет на получение зачёта по ДЗ.

### Легенда
CheckStyle и Maven Plugin для него предоставляют возможность производить проверки для выявления соответствия стиля написания кода заданным стандартам.

Стандарты в организации формируют ведущие программисты и от организации к организации стандарты могут отличаться.

Мы будем использовать Google Java Style Guide

Используйте приложенный файл checkstyle.xml в качестве набора правил (положите его в корень проекта и укажите в качестве настройки configLocation).

Ваша задача:

1. Подключить плагин к вашему проекту (возьмите проект с первой задачи, либо создайте новый на базе кода с лекции)
2. Настроить goal check в фазу verify
3. Удостовериться, что код не проходит проверки CheckStyle (фиксить не нужно)
4. Сделать push в GitHub и удостовериться, что сборка не проходит именно по причине наличия ошибок CheckStyle

Итого: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Java-код.
